A few months ago,
قبل بضعة أشهر,
a 40 year-old woman came to an emergency room
أتت امرأة ذات الـ 40 سنة إلى غرفة الطوارئ
in a hospital close to where I live,
في مشفى قريب من مكان سكني,
and she was brought in confused.
وقد أُحضرت وهي في حالة ضياع.
Her blood pressure was an alarming
كان ضغط دمها مرتفع بشكل مخيف
230 over 170.
فكان متعدِ للـ 170 بـ 230 نقطة.
Within a few minutes, she went into cardiac collapse.
إنهار قلبها خلال بضع دقائق.
She was resuscitated, stabilized,
قاموا بإنعاشها واستقرت حالتها,
whisked over to a CAT scan suite
ونُقلت لجناح الاشعة المقطعية
right next to the emergency room,
والذي كان بجانب غرفة الطوارئ مباشرة,
because they were concerned about blood clots in the lung.
وذلك لأنهم كانوا قلقين ما إذا كان هناك تجلطات في الرئة.
And the CAT scan revealed
وأظهرت الأشعة المقطعية
no blood clots in the lung,
بأنه لا يوجد هناك أي تجلطات في الرئة,
but it showed bilateral, visible, palpable breast masses,
ولكنها أظهرت وجود كتل ثنائية مرئية واضحة في الثدي,
breast tumors,
أورام ثدي,
that had metastasized widely
والتي إنتشرت بشكل كبير
all over the body.
في جميع أنحاء الجسد.
And the real tragedy was, if you look through her records,
وكانت المصيبة الحقيقية عندما نظرنا إلى سجلاتها,
she had been seen
فقد تم الكشف عليها
in four or five other health care institutions
في أربعة أو خمسة مؤسسات طبية أخرى
in the preceding two years.
خلال السنوات السابقة.
Four or five opportunities
أربعة أو خمسة فرص
to see the breast masses, touch the breast mass,
لرؤية التكتلات في الثدي ولمسها,
intervene at a much earlier stage
للتدخل في مرحلة مبكرة
than when we saw her.
عن ما رأيناها.
Ladies and gentlemen,
سيداتي وسادتي,
that is not an unusual story.
هذه ليست قصة غريبة.
Unfortunately, it happens all the time.
فإنها للأسف تحدث دائماً.
I joke, but I only half joke,
إنني أمزح ولكن مزحتي هي نصف الحقيقة,
that if you come to one of our hospitals missing a limb,
بأنك لو أتيت إلى إحدى مستشفياتنا فاقداً احد أطرافك,
no one will believe you till they get a CAT scan, MRI
أحداً لن يصدقك حتى يحصلوا على نتائج الأشعة المقطعية أو التصوير بالرنين المغناطيسي
or orthopedic consult.
أو استشارة أخصائي العظام.
I am not a Luddite.
أنا لست من مرتابي التكنولوجيا.
I teach at Stanford.
فأنا أقوم بالتدريس في جامعة ستانفورد.
I'm a physician practicing with cutting-edge technology.
وأنا أيضاً طبيب أمارس الطب باستخدام أحدث التكنولوجيا.
But I'd like to make the case to you
ولكني أريد أن أعرض عليكم هذه الحالة
in the next 17 minutes
خلال الـ 17 دقيقة التالية
that when we shortcut the physical exam,
عندما نقوم بتقصير الكشف الجسدي,
when we lean towards ordering tests
ونميل إلى طلب التحاليل والاختبارات
instead of talking to and examining the patient,
بدلاً عن الكلام مع المريض والكشف عليه,
we not only overlook simple diagnoses
فإننا لا نغفل عن التشخيصات البسيطة فقط
that can be diagnosed at a treatable, early stage,
والتي يمكن تشخيصها وعلاجها في مرحلة مبكرة,
but we're losing much more than that.
ولكننا أيضاً نفقد أكثر من هذا بكثير.
We're losing a ritual.
نحن نفقد أحد الطقوس.
We're losing a ritual that I believe is transformative, transcendent,
نحن نفقد أحد الطقوس التي أؤمن أنا شخصياً بأنه تحويلي انتقالي
and is at the heart
وفي صميم
of the patient-physician relationship.
علاقة الطبيب بالمريض.
This may actually be heresy to say this at TED,
قول هذا في تيد ممكن أن يكون بدعة,
but I'd like to introduce you
ولكنني أريد أن أقدم لكم
to the most important innovation,
أهم ابتكار,
I think, in medicine
في الطب, باعتقادي
to come in the next 10 years,
والذي سيأتي خلال الـ 10 سنوات القادمة
and that is the power of the human hand --
ألا وهو قوة يد الإنسان --
to touch, to comfort, to diagnose
لللمس وللتطمين وللتشخيص
and to bring about treatment.
وللعلاج.
I'd like to introduce you first to this person
أولاً أريد أن أقدم لكم هذا الشخص
whose image you may or may not recognize.
والذي من الممكن أن تميزوا صورته أو لا تفعلوا.
This is Sir Arthur Conan Doyle.
هذا يكون السير آرثر كونان دويل.
Since we're in Edinburgh, I'm a big fan of Conan Doyle.
وبما أننا في إدنبرة, فأريد أن أقول بأنني من أشد المعجبين بكونان دويل.
You might not know that Conan Doyle went to medical school
من الممكن أن لا تعلموا بأن كونان دويل ارتاد كلية الطب
here in Edinburgh,
هنا في إدنبرة,
and his character, Sherlock Holmes,
وشخصيته, شرلوك هولمز,
was inspired by Sir Joseph Bell.
مستوحاه من السير جوزيف بيل.
Joseph Bell was an extraordinary teacher by all accounts.
كان جوزيف بيل معلم استثنائي بجميع المقاييس.
And Conan Doyle, writing about Bell,
ومن خلال كتابات كانون دويل عن بيل,
described the following exchange
قام بوصف التبادل التالي
between Bell and his students.
بين بيل وطلابه.
So picture Bell sitting in the outpatient department,
فتخيلوا بيل جالساً في العيادة الخارجية,
students all around him,
والطلاب ملتفون من حوله,
patients signing up in the emergency room
والمرضى يسجلون في غرفة الطوارئ
and being registered and being brought in.
وقد سجلوهم وأتوا بهم.
And a woman comes in with a child,
وتأتي أمرأة مع طفل,
and Conan Doyle describes the following exchange.
ويقوم كانون دويل بوصف التبادل التالي.
The woman says, "Good Morning."
تقول المرأه: "صباح الخير".
Bell says, "What sort of crossing did you have
فيقول بيل: "كيف كانت رحلتك
on the ferry from Burntisland?"
على متن الباخرة من بيرنتايلاند؟"
She says, "It was good."
فتقول: "كانت جيدة."
And he says, "What did you do with the other child?"
فيسأل: "ماذا فعلتي بالطفل الآخر؟"
She says, "I left him with my sister at Leith."
فتجيب:"تركته مع أختي في ليث."
And he says,
فيقول:
"And did you take the shortcut down Inverleith Row
"وهل أخذتي الطريق المختصر من أينفيرليث رو
to get here to the infirmary?"
لتصلي هنا إلى المستوصف؟"
She says, "I did."
فتجيب: "نعم فعلت".
And he says, "Would you still be working at the linoleum factory?"
فيسأل: "هل مازلتي تعملين في مصنع مشمع الأرضيات؟"
And she says, "I am."
فتجيب: "نعم".
And Bell then goes on to explain to the students.
فيبدأ بيل بتفسير ما حدث للطلبة.
He says, "You see, when she said, 'Good morning,'
فيقول: "عندما قالت 'صباح الخير'
I picked up her Fife accent.
تعرفت على اللكنة الفايفية.
And the nearest ferry crossing from Fife is from Burntisland.
وأقرب عبارة من فايف تكون من بيرنتايلاند.
And so she must have taken the ferry over.
ولذلك كان من البديهي أنها استقلت العبارة من هناك.
You notice that the coat she's carrying
فتلاحظ أن المعطف الذي بحوزتها
is too small for the child who is with her,
صغير جداً على الطفل الذي معها,
and therefore, she started out the journey with two children,
فلذلك، كان من الواضح أنها بدأت الرحلة بوجود طفلين معها,
but dropped one off along the way.
ولكنها تركت واحداً منهما في الطريق.
You notice the clay on the soles of her feet.
وتلاحظون الطين الموجود على نعليها.
Such red clay is not found within a hundred miles of Edinburgh,
طين أحمر كهذا لا يوجد إلى على بعد مئات الأميال من إدنبرة،
except in the botanical gardens.
إلا في الحدائق النباتية.
And therefore, she took a short cut down Inverleith Row
ولذلك لابد أنها سلكت طريقاً مختصراً عبر ايفيرليث رو
to arrive here.
لتصل إلى هنا.
And finally, she has a dermatitis
وأخيراً، لديها إلتهاب جلدي
on the fingers of her right hand,
على اصابع يدها اليمنى,
a dermatitis that is unique
إلتهاب جلدي خاص
to the linoleum factory workers in Burntisland."
بالعاملين في مصنع مشمع في بيرنتايلاند."
And when Bell actually strips the patient,
وعندما يبدأ بيل بتفحص المريض،
begins to examine the patient,
والكشف عليه،
you can only imagine how much more he would discern.
لا يمكنك إلا أن تتصور كم من الحقائق يمكنه كشفها.
And as a teacher of medicine, as a student myself,
وكمعلم وطالب للطب
I was so inspired by that story.
فقد ألهمتني هذه القصة جداً.
But you might not realize
ولكن من الممكن أن لا تدركوا
that our ability to look into the body
بأن قدرتنا على النظر إلى الجسم
in this simple way, using our senses,
بهذه الطريقة البسيطة بإستخدام حواسنا
is quite recent.
هي حديثة جداً.
The picture I'm showing you is of Leopold Auenbrugger
هذه الصورة هي لـ ليوبولد أوينبرويجر
who, in the late 1700s,
والذي قام بنهاية القرن السابع عشر
discovered percussion.
بإكتشاف القرع.
And the story is that Leopold Auenbrugger
وتقول القصة بأن ليوبولد أوينبرويجر
was the son of an innkeeper.
كان أبن أحد أصحاب الفنادق.
And his father used to go down into the basement
وقد اعتاد والده النزول إلى القبو
to tap on the sides of casks of wine
ليطرق على أطراف براميل النبيذ
to determine how much wine was left
ليرى كم من النبيذ تبقى
and whether to reorder.
وإذا ما كان من الواجب طلب المزيد.
And so when Auenbrugger became a physician,
ولذلك حينما أصبح أوينبرويجر طبيباً
he began to do the same thing.
بدأ بفعل الشيء ذاته.
He began to tap on the chests of his patients,
فقد بدأ بالطرق الخفيف على صدور مرضاه
on their abdomens.
وعلى بطونهم.
And basically everything we know about percussion,
وكل ما نعرفه الآن عن القرع.
which you can think of as an ultrasound of its day --
والتي من الممكن أن تنظر إليها كالموجات فوق الصوتية في ذلك العصر --
organ enlargement, fluid around the heart, fluid in the lungs,
تضخم الأعضاء والسوائل حول القلب والسوائل في الرئتين
abdominal changes --
والتغيرات البطنية --
all of this he described in this wonderful manuscript
وقام بوصف كل هذا في مخطوطته الرائعة
"Inventum Novum," "New Invention,"
"أختراع جديد"
which would have disappeared into obscurity,
والتي كانت ستختفي
except for the fact that this physician, Corvisart,
لولا حقيقة أن الطبيب كورفيسارت،
a famous French physician --
وهو طبيب فرنسي مشهور --
famous only because he was physician to this gentleman --
مشهور فقط لأنه كان طبيب لهذا الرجل --
Corvisart repopularized and reintroduced the work.
قام كورفيسارت بإعادة نشر وتقديم هذا العمل.
And it was followed a year or two later
وقد اتبعه بسنة أو سنتين
by Laennec discovering the stethoscope.
من قبل لينيك عندما اخترع سماعة الطبيب
Laennec, it is said, was walking in the streets of Paris
ويقال بأن لينيك كان يتمشى في شوارع باريس
and saw two children playing with a stick.
ورأى طفلين يلعبان بعصا
One was scratching at the end of the stick,
وكان واحداً منهما يخدش نهاية العصا
another child listened at the other end.
والآخر يستمع بالطرف الآخر.
And Laennec thought this would be a wonderful way
واعتقد لينيك بأن هذه ستكون طريقة رائعة
to listen to the chest or listen to the abdomen
للإستماع إلى الصدر أو البطن
using what he called "the cylinder."
بإستخدام ما سماه بـ "الإسطوانة".
Later he renamed it the stethoscope.
والتي قام بتغيير اسمها لاحقاً إلى سماعة الطبيب.
And that is how stethoscope and auscultation was born.
وهكذا سماعة الطبيب وآلية التسمع.
So within a few years,
وخلال سنوات قليلة
in the late 1800s, early 1900s,
في نهاية القرن الثامن عشر وبداية القرن التاسع عشر
all of a sudden,
فجأة
the barber surgeon had given way
استسلم الجراح الحلاق
to the physician who was trying to make a diagnosis.
للطبيب الذي كان يحاول جاهداً التشخيص.
If you'll recall, prior to that time,
إذا عدت بالزمن إلى ما قبل ذلك الوقت،
no matter what ailed you, you went to see the barber surgeon
فإنه مهما كانت علتك فإنك ستذهب إلى الجراح الحلاق
who wound up cupping you,
الذي يقوم بالحجامة،
bleeding you, purging you.
التي تدميك وتطهرك.
And, oh yes, if you wanted,
أوه وأيضاً لو رغبت
he would give you a haircut -- short on the sides, long in the back --
سيقص شعرك -- قصير من الطرفين وطويل من الخلف --
and pull your tooth while he was at it.
ويخلع ضرسك أيضاً.
He made no attempt at diagnosis.
فإنه لا يقوم بأي محاولة للتشخيص.
In fact, some of you might well know
في الحقيقة، بعضكم قد يعلم جيداً
that the barber pole, the red and white stripes,
أن عمود الحلاق والمكون من الخطوط الحمراء والبيضاء
represents the blood bandages of the barber surgeon,
يمثل ضمادات الدم للجراح الحلاق،
and the receptacles on either end
والأوعية على الطرفين
represent the pots in which the blood was collected.
تمثل القدور حيث كان يجمع الدم.
But the arrival of auscultation and percussion
ولكن ظهور الاستماع والقرع
represented a sea change,
مثل تغيير جذري،
a moment when physicians were beginning to look inside the body.
عندما بدأ الأطباء بالنظر داخل الجسم.
And this particular painting, I think,
وهذه اللوحة خصوصاً، أعتقد،
represents the pinnacle, the peak, of that clinical era.
تمثل القمة والذروة في تلك الحقبة السريرية.
This is a very famous painting:
هذه لوحة مشهورة جداً
"The Doctor" by Luke Fildes.
"الطبيب" لـ لوك فيلدز
Luke Fildes was commissioned to paint this by Tate,
كان لوك فيلدز قد كلف برسم هذه اللوحة من قبل تايت
who then established the Tate Gallery.
والذي قام بعدها بتأسيس تايت جاليري
And Tate asked Fildes to paint a painting
وقد طلب تايت من فيلدز بأن يرسم لوحة
of social importance.
ذات أهمية اجتماعية.
And it's interesting that Fildes picked this topic.
وكان من المثير قيام فيلدز بإختيار هذا الموضوع.
Fildes' oldest son, Philip,
أكبر أبناء فيلدز، فيليب
died at the age of nine on Christmas Eve
مات في سن التاسعة في عشية عيد الميلاد
after a brief illness.
بعد مرض قصير.
And Fildes was so taken by the physician
وقد أعجب فيلدز بالطبيب
who held vigil at the bedside for two, three nights,
والذي لازم السرير طوال الليلتين أو الثلاث
that he decided that he would try and depict
فقد قرر أن يحاول تصوير
the physician in our time --
الطبيب في عصرنا --
almost a tribute to this physician.
بمثابة تكريم لهذا الطبيب.
And hence the painting "The Doctor," a very famous painting.
ومن هنا أصبحت هذه اللوحة "الطبيب" لوحة مشهورة جداً.
It's been on calendars, postage stamps in many different countries.
فقد وضعت على التقويمات والطوابع البريدية في العديد من البلدان المختلفة.
I've often wondered, what would Fildes have done
لقد تساءلت كثيراً، ماذا كان سيفعل فيلدز
had he been asked to paint this painting
لو طلب منه رسم هذه اللوحة
in the modern era,
في العصر الحديث
in the year 2011?
في سنة 2011؟
Would he have substituted a computer screen
هل كان سيضع شاشة حاسوب
for where he had the patient?
في مكان المريض؟
I've gotten into some trouble in Silicon Valley
لقد وقعت في بعض مشاكل مع وادي السيليكون
for saying that the patient in the bed
لقولي بأن المريض في السرير
has almost become an icon
قد أصبح بمثابة رمز
for the real patient who's in the computer.
للمريض الحقيقي داخل الحاسوب.
I've actually coined a term for that entity in the computer.
فقد قمت حقيقة بصياغة اسم لهذا الكيان في الحاسوب.
I call it the iPatient.
قد أسميته آي بيشنت.
The iPatient is getting wonderful care all across America.
ويحصل الآي بيشنت على رعاية رائعة في جميع انحاء أمريكا.
The real patient often wonders,
فالمريض الحقيقي كثيراً ما يتسائل
where is everyone?
أين الجميع؟
When are they going to come by and explain things to me?
متى سيأتون ويفسرون لي كل شيء؟
Who's in charge?
من المسئول؟
There's a real disjunction between the patient's perception
هناك انفصال حقيقي بين تصور المريض
and our own perceptions as physicians of the best medical care.
وتصورنا كأطباء عن أفضل رعاية طبية.
I want to show you a picture
أريد أن أريكم صورة
of what rounds looked like
عن كيف كانت الجولات الطبية
when I was in training.
عندما كنت متدرباً.
The focus was around the patient.
كان الإهتمام ينصب على المريض.
We went from bed to bed. The attending physician was in charge.
كنا ننتقل من سرير إلى سرير. وكان الطبيب المناوب هو المسئول.
Too often these days,
كثيراً هذه الأيام
rounds look very much like this,
تكون الجولات الطبية كهذه،
where the discussion is taking place
حيث يتم النقاش
in a room far away from the patient.
في غرفة بعيدة عن المريض.
The discussion is all about images on the computer, data.
ويكون حول صور في الحاسوب، بيانات.
And the one critical piece missing
وقطعة مهمة مفقودة
is that of the patient.
ألا وهي المريض.
Now I've been influenced in this thinking
قد قام بالتأثير علي بهذا التفكير
by two anecdotes that I want to share with you.
حكايتين سأرويها لكم الآن.
One had to do with a friend of mine who had a breast cancer,
واحدة متعلقة بصديقة لي والتي كانت تعاني من سرطان الثدي،
had a small breast cancer detected --
وقد تم اكتشاف سرطان ثدي صغير --
had her lumpectomy in the town in which I lived.
وقد تم استئصال الورم في المدينة التي عشت فيها.
This is when I was in Texas.
كان هذا خلال حياتي في تكساس.
And she then spent a lot of time researching
وبعدها أمضت الكثير من الوقت في البحث
to find the best cancer center in the world
للعثور على أفضل مركز للسرطان في العالم
to get her subsequent care.
لتحصل على الرعاية التابعة لها.
And she found the place and decided to go there, went there.
ووجدت المكان وقررت الذهاب إليه، وذهبت إليه.
Which is why I was surprised a few months later
ولذلك تفاجات بعدها بأشهر قليلة
to see her back in our own town,
لرؤيتها في مدينتنا،
getting her subsequent care with her private oncologist.
تتلقى رعايتها التابعة مع طبيب الأورام الخاص بها.
And I pressed her, and I asked her,
وقد ضغطت عليها وسالتها:
"Why did you come back and get your care here?"
"لماذا عدتي لتحصلي على رعايتك هنا؟"
And she was reluctant to tell me.
وكانت مترددة في أن تخبرني.
She said, "The cancer center was wonderful.
وقالت: "كان مركز السرطان رائعاً.
It had a beautiful facility,
يوجد فيه مرافق جميلة،
giant atrium, valet parking,
وفيه مساحات شاسعة وخدمة صف السيارات
a piano that played itself,
وبيانو يعزف بنفسه
a concierge that took you around from here to there.
بواب يأخذك إلى كل مكان.
But," she said,
ولكن" قالت:
"but they did not touch my breasts."
"ولكنهم لم يلمسوا ثديي".
Now you and I could argue
والآن يمكننا أن نجادل
that they probably did not need to touch her breasts.
بأنهم ربما لم يكونوا بحاجة للمس ثدييها.
They had her scanned inside out.
بأنهم فحصوها من الداخل والخارج بالأجهزة.
They understood her breast cancer at the molecular level;
فهموا سرطان الثدي لديها على المستوى الجزيئي
they had no need to touch her breasts.
فلم يكن هناك حاجة للمس ثدييها.
But to her, it mattered deeply.
ولكن بالنسبة لها كان ذلك مهماً جداً.
It was enough for her to make the decision
كان يكفي لتمكينها من اتخاذ القرار
to get her subsequent care with her private oncologist
للحصول على عنايتها التابعة مع طبيب الاورام الخاص بها
who, every time she went,
والذي كان في كل مرة تذهب له
examined both breasts including the axillary tail,
يقوم بفحص الثديين بما في ذلك ذيل الإبطين،
examined her axilla carefully,
ويقوم بفحص الإبطين بعناية
examined her cervical region, her inguinal region,
وفحص منطقة عنق الرحم ومنطقتها الأربية
did a thorough exam.
والقيام بفحص شامل.
And to her, that spoke of a kind of attentiveness that she needed.
وكان ذلك بالنسبة لها يتحدث عن نوع من العناية والإهتمام التي كانت بحاجة لهما.
I was very influenced by that anecdote.
وكنت متأثراً جداً بهذه الحكاية.
I was also influenced by another experience that I had,
وقد تأثرت كثيراً بتجربة أخرى مررت بها،
again, when I was in Texas, before I moved to Stanford.
وكان ذلك أيضاً عندما كنت في تكساس قبل انتقالي إلى ستانفورد.
I had a reputation
كانت لي سمعة
as being interested in patients
بأنني مهتم بالمرضى
with chronic fatigue.
الذين يعانون من الاجهاد المزمن.
This is not a reputation you would wish on your worst enemy.
وهذه سمعة لا تتمناها لأحد حتى وإن كان ألد أعدائك.
I say that because these are difficult patients.
وأقول هذا لأن هؤلاء مرضى صعبين.
They have often been rejected by their families,
وغالباً ما كانوا مضطهدين من قبل عائلاتهم،
have had bad experiences with medical care
ومروا بتجارب سيئة مع الرعاية الطبية
and they come to you fully prepared
وبذلك يأتون إليك مستعدين جداً
for you to join the long list of people
لضمك لقائمة طويلة من الناس
who's about to disappoint them.
الذين سيخيبون آمالهم.
And I learned very early on with my first patient
وتعلمت في وقت مبكر جداً مع مريضي الأول
that I could not do justice
بأنني لن استطيع أن أنصف
to this very complicated patient
هذا المريض المعقد جداً
with all the records they were bringing
مع جميع السجلات التي يجلبونها
in a new patient visit of 45 minutes.
وزيارة مريض جديد تدوم 45 دقيقة.
There was just no way.
كان ذلك مستحيلاً.
And if I tried, I'd disappoint them.
وحتى لو حاولت كنت سأخيب آمالهم.
And so I hit on this method
وبذلك اتخذت هذا الأسلوب
where I invited the patient
حيث طلبت من المريض
to tell me the story for their entire first visit,
أن يروي لي قصة زيارته الأولى كاملة
and I tried not to interrupt them.
وحاولت أن لا أقاطعه.
We know the average American physician
نحن نعرف أن الطبيب الأمريكي العادي
interrupts their patient in 14 seconds.
يقاطع مريضه في 14 ثانية.
And if I ever get to heaven,
ولو حدث أن دخلت الجنة
it will be because I held my piece for 45 minutes
فسيكون هذا لأنني عقدت لساني لمدة 45 دقيقة
and did not interrupt my patient.
ولم أقاطع مريضي.
I then scheduled the physical exam for two weeks hence,
وبعدها جدولت الفحص الجسدي بعد أسبوعين
and when the patient came for the physical,
وحينما أتى المريض للفحص الجسدي
I was able to do a thorough physical,
كنت قادراً على أن أقوم بفحص جسدي شامل
because I had nothing else to do.
لأنه لم يكن لدي شيء آخر أقوم به.
I like to think that I do a thorough physical exam,
أحب ان أعتقد بأنني أقوم بفحص جسدي شامل
but because the whole visit was now about the physical,
ولكن لأن الزيارة بالكامل كانت خاصة بالفحص الجسدي
I could do an extraordinarily thorough exam.
أستطعت أن أقوم بفحص شامل مميز.
And I remember my very first patient in that series
وأتذكر مريضي الأول في هذه السلسلة
continued to tell me more history
أستمر في إعطائي معلومات عن تاريخه
during what was meant to be the physical exam visit.
خلال الزيارة التي كانت محددة للفحص الجسدي.
And I began my ritual.
وبدأت طقوسي
I always begin with the pulse,
أبدأ دائماً بقياس النبض،
then I examine the hands, then I look at the nail beds,
وبعدها أتفحص اليدين ومن ثم قوائم الأظافر
then I slide my hand up to the epitrochlear node,
وأقوم بعدها بسحب يدي لتصل إلى منطقة مافوق الكوع
and I was into my ritual.
وبذلك أصبحت في خضم طقوسي.
And when my ritual began,
وعندما بدأت طقوسي،
this very voluble patient
بدأ هذا المريض الفصيح
began to quiet down.
بالهدوء.
And I remember having a very eerie sense
وأتذكر أحساسي الغريب
that the patient and I
بأنني والمريض
had slipped back into a primitive ritual
عدنا إلى طقوس بدائية
in which I had a role
حيث كان لي دور
and the patient had a role.
وكان للمريض دور.
And when I was done,
وعندما انتهيت
the patient said to me with some awe,
قال لي المريض بشيء من الذهول:
"I have never been examined like this before."
"لم يحدث أن قام أحد بالكشف علي هكذا من قبل".
Now if that were true,
والآن، لو كان ذلك صحيحاً
it's a true condemnation of our health care system,
فإنه إدانة لنظام الرعاية الصحية لدينا
because they had been seen in other places.
وذلك لأن هؤلاء المرضى سبق وأن كشف عليهم في اماكن أخرى.
I then proceeded to tell the patient,
وقمت بعدها بإخبار المريض
once the patient was dressed,
بعد أن قام بإرتداء ملابسه
the standard things that the person must have heard in other institutions,
الأشياء الاعتيادية والتي من المؤكد أنه سمعها في المستشفيات الأخرى
which is, "This is not in your head.
وهي: "هذا ليس من نسج خيالك.
This is real.
هذا حقيقي.
The good news, it's not cancer, it's not tuberculosis,
الخبر السار أنه ليس سرطان ولا سل
it's not coccidioidomycosis or some obscure fungal infection.
ولا حمى الصحراء ولا نوع من أنواع العدوى الفطرية الغامضة.
The bad news is we don't know exactly what's causing this,
والخبر السيء هو أننا لا نعرف ما الذي يسبب هذا،
but here's what you should do, here's what we should do."
ولكن إليك ما يجب عمله، إليك ما يجب علينا عمله".
And I would lay out all the standard treatment options
وأقوم بعرض جميع خيارات العلاج الإعتيادية
that the patient had heard elsewhere.
والتي سمعها المريض في مكان آخر.
And I always felt
ودائماً ما أحسست
that if my patient gave up the quest
بأن مريضي قام بالتخلي عن البحث
for the magic doctor, the magic treatment
عن الطبيب السحري والعلاج السحري
and began with me on a course towards wellness,
وبدأ معي بالطريق نحو العافية،
it was because I had earned the right
وذلك كان بأنني حصلت على حق
to tell them these things
اخبارهم بهذه الأشياء
by virtue of the examination.
بفضل الفحص.
Something of importance had transpired in the exchange.
وقد تبين شيئاً ذا أهمية خلال هذا التبادل.
I took this to my colleagues
وقد أخبرت زملائي
at Stanford in anthropology
في قسم الأنثروبولوجيا في جامعة ستانفورد
and told them the same story.
ورويت لهم نفس القصة.
And they immediately said to me,
وقالوا لي مباشرة:
"Well you are describing a classic ritual."
"أنت تصف أحد الطقوس التقليدية".
And they helped me understand
وساعدوني على فهم
that rituals are all about transformation.
أن الطقوس تتمحور حول التحول.
We marry, for example,
على سبيل المثال، نحن نتزوج
with great pomp and ceremony and expense
مع أبهة عظيمة ومراسم وتكاليف
to signal our departure
إشارة إلى رحيلنا
from a life of solitude and misery and loneliness
من حياة العزلة والبؤس والشعور بالوحدة
to one of eternal bliss.
لحياة النعيم الأبدي.
I'm not sure why you're laughing.
لست متأكداً من سبب ضحككم.
That was the original intent, was it not?
كان هذا القصد الأصلي، ألم يكن كذلك؟
We signal transitions of power
نحن نشير إلى انتقال السلطة
with rituals.
بطقوس.
We signal the passage of a life with rituals.
ونشير إلى نهاية الحياة بطقوس.
Rituals are terribly important.
فالطقوس مهمة بشكل رهيب.
They're all about transformation.
كلها تتمحور حول التحول.
Well I would submit to you
كذلك أود أن أقدم لكم
that the ritual
بأن طقس
of one individual coming to another
قدوم شخص إلى آخر
and telling them things
وأخباره بأشياء
that they would not tell their preacher or rabbi,
لن يقوم بإخبارها لواعظه أو حاخامه،
and then, incredibly on top of that,
ومن ثم، فوق كل هذا،
disrobing and allowing touch --
يتعرى ويسمح باللمس --
I would submit to you that that is a ritual of exceeding importance.
سأقول لكم بأن هذا هو أحد الطقوس ذات الأهمية المتعدية.
And if you shortchange that ritual
وحينما تقوم بتقصير هذه الطقوس
by not undressing the patient,
بعدم خلع ملابس المريض،
by listening with your stethoscope on top of the nightgown,
واستخدام السماعة فوق ثوب النوم،
by not doing a complete exam,
وأنك بعدم القيام بفحص كامل،
you have bypassed on the opportunity
فإنك قد تجاوزت الفرصة
to seal the patient-physician relationship.
لختم علاقة المريض والطبيب.
I am a writer,
أنا كاتب،
and I want to close by reading you a short passage that I wrote
وأريد أن أنهي حديثي بقراءة قطعة قد كتبتها
that has to do very much with this scene.
والتي لها علاقة كبيرة بهذا المشهد.
I'm an infectious disease physician,
أنا طبيب الأمراض المعدية،
and in the early days of HIV, before we had our medications,
وفي أوائل أيام مرض الأيدز عندما لم نكن نملك العلاج،
I presided over so many scenes like this.
قد مررت بمناظر كثيرة كهذه.
I remember, every time I went to a patient's deathbed,
أتذكر كل مرة أذهب بها إلى مريض على فراش الموت،
whether in the hospital or at home,
سواءا في المشفى أو في المنزل،
I remember my sense of failure --
أتذكر احساسي بالفشل --
the feeling of I don't know what I have to say;
أحساس أن لا أعرف ما الذي يجب علي قوله
I don't know what I can say;
لا أعلم ما الذي يمكنني قوله
I don't know what I'm supposed to do.
لا أعرف ما الذي يجدر بي فعله.
And out of that sense of failure,
ومن خلال هذا الإحساس بالفشل
I remember, I would always examine the patient.
أتذكر بأن أفحص المريض دوماً.
I would pull down the eyelids.
بأن أغلق الأجفان.
I would look at the tongue.
وأن أنظر إلى اللسان.
I would percuss the chest. I would listen to the heart.
وأطرق على الصدر وأستمع إلى القلب.
I would feel the abdomen.
واتحسس البطن.
I remember so many patients,
أتذكر الكثير من المرضى
their names still vivid on my tongue,
مازالت أسمائهم رطبة على لساني
their faces still so clear.
ومازالت وجوههم حاضرة في مخيلتي.
I remember so many huge, hollowed out, haunted eyes
أتذكر الكثير من العيون الكبيرة والفارغة والمسكونة
staring up at me as I performed this ritual.
التي تنظر إليّ وأنا أقوم بهذه الطقوس.
And then the next day,
وفي اليوم التالي
I would come, and I would do it again.
أعود وأفعل الشيء نفسه مرة أخرى.
And I wanted to read you this one closing passage
وأريد أن أقرأ هذه القطعة كنهاية
about one patient.
وهي عن أحد المرضى.
"I recall one patient
"أتذكر أحد المرضى
who was at that point
والذي كان في هذه المرحلة
no more than a skeleton
ليس إلا هيكلاً عظمياً
encased in shrinking skin,
مغطى بجلد منكمش،
unable to speak,
غير قادر على الكلام
his mouth crusted with candida
وكان فمه متقشر بسبب المبيضات
that was resistant to the usual medications.
والتي كانت مقاومة للأدوية المعتادة.
When he saw me
حينما رآني
on what turned out to be his last hours on this earth,
في الساعة التي تبين أنها آخر ساعة له على هذه الأرض
his hands moved as if in slow motion.
تحركت يديه وكما أنها بحركة بطيئة.
And as I wondered what he was up to,
وحينما كنت أتساءل ما الذي يدور في رأسه،
his stick fingers made their way
امتدت أصابعه النحيله
up to his pajama shirt,
لقميص بيجامته
fumbling with his buttons.
تتحسس الأزرار.
I realized that he was wanting
أدركت أنه كان يريد
to expose his wicker-basket chest to me.
كشف صدره لي والذي كان يشبه سلة الخوص.
It was an offering, an invitation.
كانت تلك دعوة.
I did not decline.
لم أرفضها.
I percussed. I palpated. I listened to the chest.
طرقت ولمست واستمعت إلى صدره.
I think he surely must have known by then
أعتقد أنه كان يعلم حينها
that it was vital for me
أنه كان ضروري بالنسبة لي
just as it was necessary for him.
تماماً كما كان ضروري بالنسبة له.
Neither of us could skip this ritual,
لم يستطع أحدنا تخطي هذه الطقوس،
which had nothing to do with detecting rales in the lung,
الأمر الذي لا علاقة له بكشف الخرخرة في الرئة،
or finding the gallop rhythm of heart failure.
أو اكتشاف الإيقاع الشديد لفشل القلب.
No, this ritual was about the one message
لا بل كانت هذه الطقوس تدور حول رسالة واحدة
that physicians have needed to convey to their patients.
والتي كان الأطباء بحاجة إلى ايصالها لمرضاهم.
Although, God knows, of late, in our hubris,
على الرغم من أن الله يعلم باننا في غطرستنا، مؤخراً،
we seem to have drifted away.
يبدو أننا قد انجرفنا بعيداً.
We seem to have forgotten --
يبدو أننا قد نسينا --
as though, with the explosion of knowledge,
وكأنه مع الانفجار المعرفي
the whole human genome mapped out at our feet,
ووجود الجينيوم البشري واضحاً وفي متناول أيدينا،
we are lulled into inattention,
ركنا إلى عدم الإنتباه،
forgetting that the ritual is cathartic to the physician,
ونسينا بأن هذا الطقس مطهر لنفس الطبيب،
necessary for the patient --
وضروري للمريض --
forgetting that the ritual has meaning
ونسينا بأن هذا الطقس له معنى
and a singular message to convey to the patient.
ورسالة واحدة لإيصالها إلى المريض.
And the message, which I didn't fully understand then,
وكانت الرسالة والتي لم أفهمها حينها،
even as I delivered it,
مع أني قمت بإيصالها،
and which I understand better now is this:
ولكن فهمتها جيداً الآن هي هذه:
I will always, always, always be there.
سأكون دوماً هناك.
I will see you through this.
سأساعدك في هذه المحنة.
I will never abandon you.
لن أتخلى عنك أبداً.
I will be with you through the end."
سأكون معك حتى النهاية".
Thank you very much.
شكراً جزيلاً
(Applause)
(تصفيق)